A frequência de letras em um texto tem sido frequentemente estudada para uso em criptografia e análise de frequência em particular. Nenhuma distribuição de frequência de letras exata é subjacente a uma determinada língua, uma vez que todos os escritores escrevem um pouco diferente. As máquinas de linotipo classificaram as frequências das letras, como etaoin shrdlu cmfwyp vbgkqj xz com base na experiência e costume dos escritores manuais na língua inglesa. Da mesma forma, o moderno código Morse Internacional codifica as letras mais frequentes com o menor número de símbolos, organizando o alfabeto Morse em grupos de letras que exigem quantidades iguais de tempo para transmitir, e, em seguida, classificando os grupos em ordem crescente, resultando em uma ordem e it san hurdm wgvlfbk opjxcz yq. Ideias semelhantes são utilizadas em modernas técnicas de compressão de dados, tais como a Codificação de Huffman.
